Имя
echo - запись аргументов в стандартный вывод

Краткий обзор
echo [-n] [строка ...]

Описание
Утилита echo записывает любые указанные операнды, разделенные одиночными пустыми символами (` '),
 за которыми следует символ новой строки (`\n'), в стандартный вывод.

Доступна следующая опция:
    -n   
Не печатайте завершающий символ новой строки. Это также может быть достигнуто путем добавления `\c'
в конец строки, как это делается в системах, совместимых с iBCS2. Обратите внимание, что этот параметр,
а также эффект `\c" определены реализацией в стандарте IEEE Std 1003.1-2001 ("POSIX.1") с поправками,
внесенными в Кор. 1-2002. Приложениям, стремящимся к максимальной переносимости, настоятельно рекомендуется
использовать printf(1) для подавления символа новой строки.

Некоторые оболочки могут предоставлять встроенную команду echo, которая аналогична или идентична этой утилите.
Наиболее примечательно, что встроенный echo в sh(1) не принимает параметр -n. Обратитесь к странице встроенного
руководства(1).

СТАТУС ВЫХОДА
Утилита echo завершает работу с 0 при успешном завершении и >0 при возникновении ошибки.

Смотрите также
встроенный(1), csh(1), printf(1), sh(1)